诱多、诱空与插针（三）
 
主力操盘过程中经常通过一些看似强势的走法和一些看似弱势的走法，引诱散户做多或做空，进而利用资金优势进行收割。比如昨天击破前低6500，诱导市场看空，进而拉出阳线爆空。这个市场主力几乎是完全控盘，熊市以场内资金博弈为主，一切波动都是为了尽可能收割更多的对手盘而存在。这里我总结了一些常见的诱多诱空走法，虽然没办法每次都识破主力的诡计，但多观察总结总能提高一些战胜庄家的概率。
 
诱多
1. 缩量震荡上行
需要观察现货交易所的成交量，当价格缓慢震荡上涨而成交量一直降低或始终不放大时，诱多的可能性较大。如【图一】【图二】两个案例。
 
2. 短时间急涨大阳线
这种情况往往是在下跌途中出现一根急拉起来的阳线，拉起来后进入横盘，波动率迅速下降，跌至拉升之前水平之下，然后急跌回到原地画门。如【图三】案例。
 
3. 向下插针快速拉回
向下打低点后快速拉回，形成向下插的针，给人一种跌不下去的感觉，也是主力常用的诱多技术之一。尤其是市场已经上涨了一段时间之后，出现这种频频向下插针的情况，往往是见顶的标志。所以才有向下插针而不涨看空。如【图四】案例。
 
诱空
1. 低位放量急跌
与缓慢上行的诱多不同，诱空K常常是放量急跌，制造恐慌情绪，逼迫散户在短时间内恐惧割肉。
2. 利用技术破位诱空
熊市存量博弈，主力割不到新入场的韭菜，只好想尽办法割老韭菜和大户。而且熊市市场深度较差，拥有资金优势的主力可以为所欲为。很多时候主力会利用技术形态的突破做诱饵钓出对手盘收割。这就导致熊市中很多技术信号失效，不如从博弈的角度，采取与大多数人相反的操作来做交易。例如【图五】，自顶点以来多个空头陷阱均是跌破支撑之后形成的。
3. 向上插针快速跌落
与向下插针快速拉回一样，都是“狼来了”类型的把戏。如【图六】主力通过向上扎针制造出一种涨不动或者上方抛压巨大的假象，诱导散户开空形成足够的对手盘。一开始几次向上插针让逢高做空的散户吃到甜头，同时让持有多单的散户体验几次利润大幅回撤，震掉不坚定的获利多头。几轮插针过后场内筹码锁定良好，主力才做出真突破，送空头上天。
 
币圈熊市尤其难玩，市场中尔虞我诈勾心斗角，主力能看到每个人的底牌，哪个位置有多少人挂了止损，哪个价位会有多少筹码爆仓，主力都是清清楚楚的。只要打止损所需要的成本小于吃掉止损盘的获利，主力就愿意操纵市场离开应有的运动轨迹，专门去打止损盘或插针爆仓。老韭菜很容易被技术面的假突破骗到，而大户往往会因为扛单被主力一锅端。在这种恶劣的环境下，没有时间做交易的散户，我建议直接退出短线交易，或采用低位定投现货策略，可以适当的场外加杠杆，定投时机可以参考九神指标ahr999指数，链接：http://btcie.com/ahr999/ 。当该指标小于1.2时适合定投，而当该指标小于0.45时往往是绝佳的抄底机会，当前（7100）的ahr999指数为0.528，为适合定投的区间。另外在定投比特币的同时，也可以配置一些三大交易所的平台币，BNB，HT和OKB，如果来了牛市往往会比比特币有更好的表现。