# 阅读大纲

## 蛤蟆先生去看心理医生

- **时间**：
- 持续性颓废、送命式熬夜、做梦式暴富、间歇性崩溃、习惯性自愈

## 海龟交易法则

- **时间**：08-11 ~ 08-30
- **读后感**：
- **回答的问题**
  - 海龟们如何赚钱：海龟交易方法让我在 4 年时间的海龟计划中获得了超过 100%的年均回报率，这种方法的核心是什么。
  - 为什么某些海龟比其他海龟赚的多：有些海龟大获成功，另外一些却赔了钱，尽管他们掌握了完全相同的知识，为什么
  - 如何将海龟交易法则应用在股票和外汇交易中
  - 如何将海龟交易法则应用在你自己的交易和生活中
- **摘抄**
  - **一些认知偏差**
    - **损失厌恶**：对避免损失有一种强烈的偏好。也就是说，不赔钱远比赚钱更重要
    - **沉没成本效应**：更重视已花掉的钱，而不是未来可能要花的钱
    - **处置效应**：早早兑现利润，却让损失持续下去
    - **结果偏好**：只会根据一个决策的结果判断它的好坏，而不考虑决策本身的质量
    - **近期偏好**：更重视近期的数据或经验，忽视早期的数据或经验
    - **锚定效应**：过度依赖容易获得的信息
    - **潮流效应**：盲目相信一件事，只因为其他许多人都相信它
    - **小数定律**：从太少的信息中得出没有依据的结论
  - 海龟们从来不会预测市场的动向，而是会寻找市场处于某种特定状态的指示信号
  - **海龟课程内容**
    - **掌握优势**：找到一个期望值为正的交易策略，因为长期来看它能创造正的回报
    - **管理风险**：控制风险，守住阵地，否则即使你有一个期望值为正的系统，你也等不到它创建成果的那一天
    - **坚定不移**：唯有坚定不移地执行你的策略，你才能真正获得系统的正期望值
    - **简单明了**：海龟思想的精髓其实很简单----抓住每一个趋势。你的大部分利润可能就来自两三次成功的交易，所以不要错过任何趋势，否则你全年的努力都可能化为泡影
  - **像海龟一样思考**：
    - 避免结果偏好
    - 避免近期偏好：
    - 避免预测未来
    - 从概率角度考虑问题
    - 对自己的交易结果负责
  - 无论你的初始投入有多少，复利的力量是无比强大的，但前提是你没有中途破产，被迫从头再来。
  - 如果你在一笔交易上的风险投入达到了交易资本的 3%，你就已经在一夜之间破产。
  - **期货交易的主要败因**
    - **没有计划**：许多交易者的行动依据是直觉、传闻、猜测，还有对自身预测能力的自信。
    - **风险过大**：我曾见过某些交易者的风险比我心目中的谨慎水平大 5 ~ 10 倍。
    - **不切实际的期望**：许多新交易手之所以承受过大的风险，是因为他们对自己盈利能力和回报水平有不切实际的期望。
  - 真正的原因在于他们对自己的智力和能力充满信心，认为自己完全可以把本行业的成功转换为另一个行业的成功。
  - **掌控自己的心魔**
    - 我们的自负不允许我们局限于众人皆知的事实，自负的人要的是秘诀。
    - 自负着希望正确，希望能预见未来，希望能知晓秘诀
    - 如果计划无法执行，计划就毫无意义
  - **交易者的真谛**：没有冒险就没有收获。风险是你的朋友，不要怕它，要理解它，控制它，与它共舞。优秀的交易者会自信的等待机会，但也会做好损失的准备。他们不会犹豫不决，因为他们不怕犯错，这是在大风大浪中培养出的应有品质。他们走自己的路，不怕失败，因为他们知道，失败只是生活的一部分，只是成功和成长的必要前提。

<!--
## 期货交易实战

- **摘抄**：知行合一 -->

## 认知觉醒

- **读后感**
  - 2021 年，我愿称之为焦虑元年
- **摘抄**
  - 受苦比解决问题来的容易，承受不幸比享受幸福来的简单。
    - 多数人为了逃避真正的思考，愿意做任何事情。
  - 焦虑的原因就两条：想同时做很多事，又想立即看到效果。
  - 如何克服焦虑
    - 克制欲望：不要让自己同时做很多事情
    - 面对现实：看清自己真实的能力水平
    - 要事优先：想办法只做最重要的事情
    - 接受环境：在局限中做力所能及的事
    - 直面核心：狠狠逼自己一把去突破它
