空间、时间与操作级别（二）
 
这一篇主要讲K线图中时间与空间这两个维度的关系。所谓时间，即一段走势运行的时间长度。而所谓空间，指的是走势向上或者向下延伸的幅度。了解空间时间的关系，能够辅助我们判断走势的强度与走势是否完结。
 
1. 判断走势的强度
单位时间内价格波动的幅度可以用来判断走势的强弱，以上涨走势为例，单位时间内上涨的幅度变小，上升走势斜率渐缓，则意味着多头力量的逐渐衰竭。判断走势斜率通常直接看裸K即可，不过现在我们有很多指标都可以用来辅助判断走势斜率，比如说常用的一些指标RSI、MACD等，也就是我们常看的顶背离/底背离。
 
这里简单说一下顶底背离的概念【图一】。所谓顶背离，一般是指价格走出新高点，但是指标未创新高，意味着多头势能减弱。同理，底背离指的是价格走出新低点但是指标未创新低，意味着空头势能减弱。另外，还有另一对被称为隐含顶（底）背离的概念，也可以用来辅助判断走势强度【图二】：当指标创新高，而价格未创新高，则意味着多头力量仍然弱于空头，下跌走势延续的概率较大，称为隐含顶背离；而当指标创新低，而价格未创新低，则意味着空头力量弱于多头，上涨走势延续的概率较大，称为隐含底背离。
 
值得注意的是，一般震荡行情中，顶底背离的适用性较强，能够用来做震荡中的波段。而在趋势行情中，顶底背离的指示性通常比较弱，趋势的末端常出现走势背离后又加速延续趋势的现象，使用一般的顶底背离容易翻车。所以在趋势中，经常会用到隐含顶（底）背离，来判断走势是否仍有延续性。
 
 
2. 判断走势是否完结
一段中线级别走势的完成，通常需要时间到位或者是空间到位，其中时间到位后走势完成的情况较多，而空间到位的走势常常是由于利空或者利好消息刺激而形成的。主力建仓或者平仓是需要时间或者流动性的，当市场流动性不足时，大资金建仓或者平仓都需要花费较长的时间，就形成了平底和平顶。而当市场流动性充足的时候，例如由于利好或者利空消息刺激，场内交易者情绪激烈， 交易活跃，有大量筹码换手，交易量放大，主力不需要太长时间就可以平仓获利，通常会形成尖顶或者尖底。
 
很多人拿不住空单或者拿不住现货，有了盈利着急落袋，通常就是对走势是否完结的判断出了问题。通常的顶部和底部都是需要时间来完成的，当走势刚刚一根大阳线脱离底部区域时，不要着急止盈现货或做空，因为直上直下的假突破毕竟是小概率事件，大概率的情况是，走势需要运行一段时间，然后慢慢筑顶，完成走势。拿经典的维科夫事件为例【图三】【图四】，走势在顶部和底部的震荡往往时间较久，而顶底之间的拉升或者下跌往往时间较短，一旦中途下错了车，再等到上车的机会可能就已经是顶部/底部了。而价格在顶部/底部区域会徘徊很久，所以想要开中线逆势单的话，完全可以等走震荡的时候再说，而不是顶着大阳线摸顶或者接大阴线的刀子。市场有其惯性，一根破位大阳通常不会直接到顶，一根破位大阴也通常不会直接见底，中线盈利仓位见到大阴大阳，可以多观察几天再做决定。
 
另外，一段中线箱体震荡中通常会包含多个上下震荡波段，每一段上涨和下跌波段的运行也是有周期规律的，通常牛市中上涨波段占的时间比下跌波段稍长（缓涨急跌），而熊市中上涨波段占的时间比下跌波段稍短（急涨缓跌）【图五】。
 
3. 常用的时间维度分析工具
由于涨跌走势有其周期性的规律，我们可以使用一些分析工具来判断可能出现波段转折的时间位置，这里简单介绍两种常用的时间周期分析工具。
 
第一种是斐波那契时间序列（Fib Time Zone），一般画图软件都有这个工具【图六】，在一段震荡开始的阶段，比如大阴线之后的第一个反弹高点后，使用大阴线低点与反弹高点作为起始位置，能大概给出未来可能会出现波段转折的时间点，可以结合其他技术指标或工具辅助波段判断。需要注意的是，这种工具和其他工具一样，给出的变盘时间点位并不是说100%准确，只是可能出现变盘的大体时间范围。
 
第二种是德马克序列（TD Sequential），TradingView中搜索 “TD Sequential”可以找到，原理大概就是跌多了就要涨，涨多了就要跌，震荡行情相对好用，单边趋势中用这个常常会导致血本无归，如【图七】。这个工具用法还是挺多的，这里篇幅有限，想要详细了解可以去百度一下，大把资料。