超短线交易系统（一）
 
这一章节介绍一些超短线/日内短线的做法，在介绍具体做法之前，我们先谈一下超短线操盘的大体思路和常用工具。
 
做日内短线的核心思想，就是想办法赚市场波动的钱，而不去预测市场的方向。有两种类型的钱比较适合用超短线来赚，这里先简单介绍一下，下一篇会具体来谈操作细节。
 
1. 市场运动惯性的钱
市场的运动有其惯性，向某一方向发生一次剧烈的运动之后，通常会休整一下，再次向该方向运动。例如横盘许久之后走出一根15分钟放量大阳线，通常是一段走势的主升3浪，接下来如果出现回调，也就是4浪调整，可以分批买入，在第5浪冲顶的过程中分批平仓获利【图一】。上一篇中我们提到了大小级别共振是最好的交易盈利机会，出现共振情况下的主升/主跌走势，出现小级别回调都是上车的好机会。而当大小级别不共振甚至相反的情况中，市场惯性通常不是很强，超短线止盈应该设置的额外保守，如图中案例是在下跌过程中出现的大阳线诱多，虽然量能不错但保守起见应在第二次上冲不破高的过程中就平仓止盈，而不是等待破前高走背驰段。另外，这里需要强调的是，既然我们超短线目的是赚市场运动惯性的钱，那就不要对行情方向做主观判断，吃到惯性带来的波动之后，就主动止盈。
 
2. 市场回归均值的钱
市场在走完一段趋势行情后，会进入横盘震荡调整阶段，币价围绕着短期均线进行上下缠绕波动，这时候能做的短线就是当币价大幅偏离短期均线时，朝其反方向开单，如【图二】。由于是日内短线，所以当走势回归均值有所盈利后就要快速止盈，不去判断走势将来的运动方向。这种操作的难点在于判断什么时候进入震荡以及震荡的区间范围，这就需要使用各种理论综合判断了。之前已经提到过了很多判断方法，后面在《横盘震荡中的交易策略》一章中会再总结一下。另外，超短接针也属于这一类型的超短，对于接针技巧之前的章节已经讨论过。
 
这里介绍三个常用的超短线交易工具
 
1. 均线
个人常用的是EMA144和EMA169构成的均线通道，又称维加斯通道【图三】。在超短线操作中，如果判定走势为小级别趋势，可以在趋势启动后前几次回踩小级别维加斯通道的时候顺着市场运动的方向开单，赚市场运动惯性的钱。如果判定走势为小级别震荡，可以在价格偏离均线通道过远的时候，朝反方向开单，赚市场回归均值的钱。其实均线参数具体是什么并不是特别重要，主要是自己用着舒服就行，也有很多人选用EMA50、EMA100和EMA200，以及MA均线比如MA90、MA120之类的。
 
2. 布林带(Bollinger Bands)
这个指标使用的人还是比较多的，布林带中轨其实就是MA20，而上下轨则是MA20+过去20根K线收市价的标准差*2。用法比较简单，震荡中遇到上下轨开反向单，趋势中回踩中轨开顺势单【图四】。
 
3. TradingView 的公共指标/策略（Public Library）
如【图五】使用网站TradingView，在指标&策略中的 “public Library”，搜索 “strategy”可以看到大量前人免费分享的策略，比如图中的策略可以显示当前观测级别的支撑位和阻力位，也有很多策略会直接生成买卖点。听说国内有些人就是直接拿这些公开的策略或指标当成自己写的向韭菜们兜售的，大家还要长个心眼，稍微花点时间就能找到大量好用又免费的指标。
 
至于当前的行情，8800这个位置是10350-6400下跌的0.618回调位置，18年的熊市中，每每反弹至前一个高点的0.618位置，都会见顶。而且下方头肩底的目标位，测算起来也是在8900（颈线上方1300刀；另一种算法是颈线上方20%，那目标位就是9300左右）。再加上目前季度3%+的高溢价，永续高费率等因素，这里我肯定是不会去开多的。但是，由于比特币衍生品市场的繁荣，19年初以来场内价格运动受多空博弈主导，经常是多空一方把另一方打的服服的了才会出现反向走势，主力庄家的控盘手法愈发凌厉。出现过多次假突破关键阻力位见顶，假跌破关键支撑位见底的事情，所以近半年来总有支撑阻力位都是虚的的感觉。如果以博弈思维考虑的话，那想要见顶9000这个位置是非突破不可的了，拉上去空头止损会推动价格到9300附近。所以最近的操作策略是，8900-9000逢高套保或轻仓空，突破9000平空，找机会做多到9200，9200上方持续减仓现货和多单，并且建仓空单。