空间、时间与操作级别（三）
 
我们在做交易的时候，每次开单前，都应该对这次操作的级别有所计划。也就是要对这个单子想拿多久，利润空间是多少，止损空间是多少都要大概心里有数。小级别的单子止盈几百刀止损几十刀持仓数小时，大级别的单子可以止盈上千刀而止损几百刀持仓数日甚至数周。对于具体某段走势的级别的定义，不同人有不同的方法，我的方法很简单：如果你盯盘看的是15分钟K线，开单依据的K线结构是15分钟图标上清晰可见的，那你这一单的操作级别就是15分钟。如果你看的是4小时K线，做单依据是4小时的K线结构，那操作级别就是4小时。做交易时操作级别之所以重要，是因为这个概念能帮助你对整体走势有个大概的认识，辅助判断走势是否已经完结。
 
我们就拿最简单的5浪上涨举个例子【图一】，之前谈分形的时候讲到过，所有K线走势都是由最基本的分形结构构成，而大级别小级别走势会像套娃一样层层嵌套。图中黄色线为一小时级别的上涨走势，其中主升浪部分也是由五浪构成。在操作时遇到第一个蓝圈深回调，概率较大的情况是小级别的上涨走势结束，而大级别可能还有最后一段鱼尾。就最近的行情我也按照最简单的ABC和5浪理论画了一下，见【图二】。当然，千人千浪，有很多人应该是以6400作为反弹A段的起点，我这里是以6500作为反弹的起点， 侧重考虑“自然”一点的走势部分而删减掉主力操纵较严重的部分，不过大体的判断结果应该是差不多的。
 
有了操作级别的概念，我们就能更好地去抓高确定性的交易机会，也就是大小操作级别共振的交易机会。【大小级别共振的机会，往往是主要的交易盈利机会，非常适合加杠杆参与追涨杀跌】。比如【图三】5月30日的4小时ABC调整，大级别走势向下，中小级别出现反弹，很有可能继续向下走出“鱼尾“第五浪，往往值得去参与一下，因为就算第五浪失败未能创新低，随着大级别走势的运行，往往有机会再次下探给解套的机会。另外最近的操作中，1月7日小级别回调回踩7750时加仓做多，也是相同思路，因为大级别上涨没走完，小级别再怎么回调，也往往会被大级别的力量再推动一波，就算不破新高，也往往造出次高点供出货。
 
而当小级别和大级别出现分歧的时候，最好就以观望为主，或者调高操作级别，做中长线级别的单子。比如目前8100的位置，深回调基本确认小级别涨势结束，至于反弹C浪有没有走完，目前没有办法判定，可以就此结束日线反弹也可以再打一波高点结束涨势。所以短线没有确定性的机会就只能等待走势给出更多信息。而调高操作级别看中长线，目前没有明确的反转信号，只能按日线反弹处理。