一个人的交易操作风格与其性格特点关系密切，我是一个极为理性而谨慎的人，所以操作通常也特别保守，踏空不会特别难受，仓位亏损或行情不及预期马上就砍，法币本位动不动就上套保……这种特点显然有利于我在交易中控制回撤。但是，所谓盈亏同源，在当市场变得极端情绪化时，操作保守的特点往往会成为抓住机会的重大阻碍。毫不避讳地说，上半年3100-14000的牛市，我套保了大概5000刀的涨幅，好在做了一些短线波段，勉强跟上大盘。一些经历过几轮牛熊的老手经常说，牛市来了一定要屏蔽那些天天提示风险的老韭菜，省的耽误赚钱。确实没错，牛市真来了的话，整天看支撑阻力分析来分析去是赚不到钱的，无脑冲冲冲才能暴富。
 
那怎么判断牛市来没来呢？牛市的一大特点是经常有吓人的大阴线洗盘，而且洗完盘之后还能慢慢悠悠的拉回去突破前高，所以，这两天插的针就可以作为重要参考了。那如果牛市真来了，要采用怎样的操作策略呢？牛市通常由增量资金买入现货推动，期货博弈的影响减弱，所以震荡市中很多常用的期货指标准确率会大幅下降。且由于情绪化的买卖盘较多，市场的价格波动会非常之大，单日振幅上下五个点都很常见，20倍杠杆原地多空双开一天之内就可以达成多空双爆的成就。所以，牛市买入现货持仓不动，大阴线回调20%开仓低倍多单往往会有比较好的收益。至于山寨币主流币方面，建议大家多研究一下币种的基本面，如果是政策牛，那就去找一些根正苗红的币种进入长持。我这里确实有一些不错的币种推荐，但我希望等市场情况进一步明晰之后再跟大家分享，到时候会写一些比较详实的推荐理由。