# 基本功

## 肺活量

### 基本练习

<table>
    <tr>
        <th style={{width: "100px"}}>项目</th>
        <th>描述</th>
        <th>详情</th>
    </tr>
    <tr>
        <td><strong>深呼吸</strong></td>
        <td>深呼吸锻炼可以在短期内提高肺活量</td>
        <td>
            <div>1. 慢慢地完全呼气，在开始锻炼之前先练习几次，将肺部的空气全部排出以便在下一次呼吸时可以吸入更多的空气。</div> 
            <div>2. 保持腹部肌肉放松 </div>
            <div>3. 尽可能的伸展手部，扩展胸部</div>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td><strong>深吸一口气</strong></td>
        <td>身体完全放松状态下，肺部约 80% ~ 85% 的体积充满空气。</td>
        <td>
            <div>1. 不要鼓起脸颊，真正需要用力的是腹部和横膈膜，脸部肌肉要呈放松状态</div>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td><strong>脸上洒水</strong></td>
        <td>屏住呼吸可以在脸上洒水，科学证实这样可以加速心率，防止心率过缓</td>
        <td>
            <div>1. 尽量使用未结冰的冷水，冰冷的水将触发身体反射，使人呼吸基础 ，影响长时间屏息能力</div>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td><strong>放松肌肉，闭眼屏息</strong></td>
        <td>消耗的能量越少，屏息的时间就越长</td>
        <td>
            <div>1. 默数到 100，集中精力在内心默念</div>
            <div>2. 记住上次上线的最长时间。它是你下次挑战的目标</div>
        </td>
    </tr>
     <tr>
        <td><strong>慢慢呼气，重复 3-4 次</strong></td>
        <td>尽可能慢而平稳地呼出，只要完成了一次，那之后的练习就这样从头开始</td>
        <td>
            <div>1. 坚持 3-4 次后，相比之前我们的肺就能容纳更多的空气了</div>
            <div>2. 定期练习有助于长期增加你的肺活量</div>
        </td>
    </tr>
     <tr>
        <td><strong>尝试简单的呼吸运动</strong></td>
        <td>随时随地可以做这些练习，在家、办公室或者看电视休闲时</td>
        <td>
            <div>1. 吹气球是增加肺活量的好方法</div>
            <div>2. 在鼻尖上贴一张长而轻的纸，吹动纸条使他尽可能舒展开</div>
            <div>3. 在日常活动中呼吸练习也是非常有效果的。呼入 2-20 秒，呼出 10-20 秒，之后慢慢增加速度。如果你勤加练习，很快就会发现自己可以完成长达 45 秒-2 分钟的呼吸！</div>
            <div>4. 尝试强力呼吸，然后屏住呼吸。强力呼吸即呼吸速度非常快</div>
        </td>
    </tr>
</table>

### 体育锻炼

<table>
    <tr>
        <th style={{width: "100px"}}>项目</th>
        <th>描述</th>
        <th>详情</th>
    </tr>
    <tr>
        <td><strong>水中锻炼</strong></td>
        <td>因为在水下运动阻力较大，身体需要超时工作以提供给血液足够的氧气，这样很好的锻炼了肺活量</td>
        <td>
            <div>1. 在陆上制定一个常规的伸展运动和举重运动计划，确保在水中锻炼时会轻便些。坚持一段时间适应。。</div> 
            <div>2. 将锻炼转移到水中。使水淹没至你的脖子，并在水中做练习。这似乎看起来没什么用处。但是在水中锻炼时，由于血液转移到胸腔，而且水会压迫身体，你将不得不采取更短更快的呼吸。研究表明，此时肺部空气容量减至高达75％，身体会尝试补偿。如果你在水中的运动持续时间足够长，并且坚持定期锻炼，你的呼吸系统会变得更有效率，从而肺活量得到提高 </div>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td><strong>参加严格的心血管活动</strong></td>
        <td>锻炼是增加肺活量相当不错的选择。每次运动至少坚持30分钟，直到身体筋疲力尽，这样肺就会努力工作。坚持锻炼，肺活量一定会提高的</td>
        <td>
            <div>1. 试试有氧运动。短时间的紧张训练可以明显提高肺活量，效果惊人</div>
            <div>2. 爬山。爬山意味着你的身体需要供给腿部更多的血液和氧气</div>
            <div>3. 跑步。在软垫轨道或跑步机上跑步不会对膝盖和关节造成伤害。混合冲刺运动可以更好地锻炼肺部。</div>
            <div>4. 提高心肺功能的最好的运动。在运动高峰期，游泳的人使用氧气的效率比正常人高达三倍。</div>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td><strong>在高海拔地区运动</strong></td>
        <td>在高海拔地区锻炼可以增强肺部力量。因为高海拔空气中氧气含量低，所以呼吸比较累，但是锻炼效果更显著</td>
        <td>
            <div>1. 在高海拔地区锻炼可以增强肺部力量。因为高海拔空气中氧气含量低，所以呼吸比较累，但是锻炼效果更显著</div>
            <div>2. 当你旅行结束后回到低海拔地区，如果在两个星期之内红细胞和血红蛋白含量仍然较高，这意味着你的肺活量已经提高</div>
        </td>
    </tr>
</table>
