# 你不知道的JavaScript(上)

## 1. 作用域是什么

### 1.1 编译原理
传统编译语言的编译流程
- 分词/词法分析
- 解析/语法分析
- 代码

比起那些编译过程只有三个步骤的语言的编译器，JavaScript 引擎要复杂得多。例如，在 语法分析和代码生成阶段有特定的步骤来对运行性能进行优化，包括对冗余元素进行优化 等。
### 1.2 理解作用域
var a = 2
1. 遇到 var a，编译器会询问作用域是否已经有一个该名称的变量存在于同一个作用域的 集合中。如果是，编译器会忽略该声明，继续进行编译;否则它会要求作用域在当前作 用域的集合中声明一个新的变量，并命名为 a。
2. 接下来编译器会为引擎生成运行时所需的代码，这些代码被用来处理 a = 2 这个赋值 操作。引擎运行时会首先询问作用域，在当前的作用域集合中是否存在一个叫作 a 的 变量。如果是，引擎就会使用这个变量;如果否，引擎会继续查找该变量(查看 1.3 节)。
#### 1.2.3 编译器有话说
LHS 查询: 当变量出现在赋值语句的**左侧**时进行的查询<br>
RHS 查询: 当变量出现在赋值语句的**右侧**时进行的查询(retrieve his source value)

### 1.3 嵌套作用域
**遍历嵌套作用域链的规则**：引擎从当前的执行作用域开始查找变量，如果找不到， 就向上一级继续查找。当抵达最外层的全局作用域时，无论找到还是没找到，查找过程都 会停止。

### 1.4 异常

对一个非函数类型的值进行函数调用，或着引用 null 或 undefined 类型的值中的 属性，那么引擎会抛出另外一种类型的异常，叫作 TypeError

ReferenceError 同作用域判别失败相关，而 TypeError 则代表作用域判别成功了，但是对结果的操作是非法或不合理的。

## 2. 词法作用域
### 2.1 词法阶段
词法作用域查找只会查找一级标识符，比如 a、b 和 c。如果代码中引用了 foo.bar.baz， 词法作用域查找只会试图查找 foo 标识符，找到这个变量后，对象属性访问规则会分别接 管对 bar 和 baz 属性的访问。
### 2.2 欺骗词法
欺骗词法作用域会导致性能下降。<br>
在程序中动态生成代码的使用场景非常罕见，因为它所带来的好处无法抵消性能上的损失。
#### 2.2.1 eval
非严格模式下，eval中的执行的代码作用域就是eval函数所处的作用域
严格模式下，eval执行的内容有着自己独特的作用域
#### 2.2.2 with
with 通常被当作重复引用同一个对象中的多个属性的快捷方式，可以不需要重复引用对象 本身。
``` js
function foo(obj) { 
    with (obj) {
        a = 2; 
    }
}
var o1 = { a: 3 };
var o2 = { b: 3 };
foo( o1 );
console.log( o1.a ); // 2

foo( o2 );
console.log( o2.a ); // undefined
console.log( a ); // 2——不好，a 被泄漏到全局作用域上了!
```
o1中有a属性，在LHS查询时，在o1作用域中会直接操作<br>
o2中没有a属性，就会向上级作用域查询，直到在全局作用域中没有找到，非严格模式下直接创建了 `var a` 的全局变量, 
#### 2.2.3 性能
**JavaScript 引擎会在编译阶段进行数项的性能优化**。其中有些优化依赖于能够根据代码的词法进行静态分析，并预先确定所有变量和函数的定义位置，才能在执行过程中快速找到标识符。<br>
**`eval` `with` 的出现让JavaScript跳过了这种性能优化**，它只能简单地假设关于标识符位置的判断 都是无效的，因为无法在词法分析阶段明确知道 eval(..) 会接收到什么代码，这些代码会 如何对作用域进行修改，也无法知道传递给 with 用来创建新词法作用域的对象的内容到底 是什么。

## 3. 函数作用域和块作用域
### 3.1 函数中的作用域
**函数作用域**的含义是指，属于这个函数的全部变量都可以在整个函数的范围内使用及复 用(事实上在嵌套的作用域中也可以使用)
### 3.2 隐藏内部实现
有很多原因促成了这种基于作用域的隐藏方法。它们大都是从最小特权原则中引申出来 的，也叫最小授权或最小暴露原则。<br>
这个原则是指在软件设计中，应该最小限度地暴露必 要内容，而将其他内容都“隐藏”起来，比如某个模块或对象的 API 设计。

#### 规避冲突
“隐藏”作用域中的变量和函数所带来的另一个好处，是可以避免同名标识符之间的冲突， 两个标识符可能具有相同的名字但用途却不一样，无意间可能造成命名冲突。冲突会导致 变量的值被意外覆盖。
##### 全局命名空间
变量冲突的一个典型例子存在于全局作用域中。当程序中加载了多个第三方库时，如果它 们没有妥善地将内部私有的函数或变量隐藏起来，就会很容易引发冲突。
##### 模块管理
另外一种避免冲突的办法和现代的模块机制很接近，就是从众多模块管理器中挑选一个来 使用。使用这些工具，任何库都无需将标识符加入到全局作用域中，而是通过依赖管理器的机制将库的标识符显式地导入到另外一个特定的作用域中。
### 3.3 函数作用域
直接声明函数会造成全局污染，但是函数表达式 `(function foo() {...})` 可以解决这个问题
#### 3.3.1 匿名和具名
**匿名函数表达式** 函数表达式可以是匿名的，而函数声明则不可以省略函数名
``` js
setTimeout( function() { 
    console.log("I waited 1 second!");
}, 1000 );
```
匿名函数的问题
- 匿名函数在栈追踪中不会显示有意义的函数名，使得调试很困难
- 如果没有函数名，当函数需要引用自身时只能使用已经过期的arguments.callee引用，比如在递归中。另一个函数需要引用自身的例子，是在事件触发后事件监听器需要解绑自身。
- 匿名函数省略了对于代码可读性/可理解性很重要的函数名。一个描述性的名称可以让代码不言自明。

给函数表达式指定一个函数名可以解决以上的问题
#### 3.3.2 立即执行表达式
立即执行表达式(**IIFE**)的两种方式：`(function foo(){..})()` `(function foo(){..}())`，功能上都是一样的

IIFE 还有一种变化的用途是倒置代码的运行顺序，将需要运行的函数放在第二位，在 IIFE 执行之后当作参数传递进去。这种模式在 UMD(Universal Module Definition)项目中被广 泛使用
``` js
var a = 2;
(function IIFE( def ) { 
    def( window );
})(function def( global ) {
    var a = 3;
    console.log( a ); // 3 
    console.log( global.a ); // 2
});
```
### 3.4 块作用域
#### 3.4.1 with
我们在第 2 章讨论过 with 关键字。它不仅是一个难于理解的结构，同时也是块作用域的一个例子(块作用域的一种形式)，用 with 从对象中创建出的作用域仅在 with 声明中而非外部作用域中有效。
#### 3.4.2 try/catch
ES3 规范中规定 try/catch 的 catch 分句会创建一个块作用域，其中声明的变量仅在 catch 内部有效。
``` js
try {
    undefined(); // 执行一个非法操作来强制制造一个异常
}catch (err) {
    console.log( err ); // 能够正常执行! 
}
console.log( err ); // ReferenceError: err not defined
```
尽管这个行为已经被标准化，并且被大部分的标准 JavaScript 环境(除了老 版本的 IE 浏览器)所支持，但是当同一个作用域中的两个或多个 catch 分句 用同样的标识符名称声明错误变量时，很多静态检查工具还是会发出警告。
#### 3.4.3 let
let 关键字可以将变量绑定到所在的任意作用域中(通常是 { .. } 内部)。换句话说，let为其声明的变量隐式在了所在的块作用域。
``` js
var foo = true;
if (foo) {
    let bar = foo * 2;
    bar = something( bar ); 
    console.log( bar );
}
console.log( bar ); // ReferenceError
```
使用 var 定义 bar 的话，变量的作用域是外部作用域

**垃圾回收**
``` js
function process(data) {
    // 在这里做点有趣的事情
}
// 在这个块中定义的内容可以销毁了! 
// { 使用let 声明形成的块作用域
    let someReallyBigData = { .. }; 
    process( someReallyBigData );
// }
var btn = document.getElementById( "my_button" );
btn.addEventListener( "click", function click(evt){ 
    console.log("button clicked");
}, /*capturingPhase=*/false );
```
click 函数的点击回调并不需要 someReallyBigData 变量。理论上这意味着当 process(..) 执 行后，在内存中占用大量空间的数据结构就可以被垃圾回收了。<br>
但是，由于 click 函数形成 了一个覆盖整个作用域的闭包，JavaScript 引擎极有可能依然保存着这个结构(取决于具体 实现)。<br>
使用let 声明则会形成块作用域，无论click中具体怎么实现，someReallyBigData不会被闭包影响，都可以被回收

**let 循环**

以下两段代码是相等的 for 循环头部 `let` 声明的变量 `j` 作用域是块级作用域，如果使用 `var` 声明的话，它的作用域便是外层作用域
``` js
for (let j=0; j<10; j++) {
    let i = j; // 每个迭代重新绑定!
    console.log( i ); }
}

{
    let j;
    for (j=0; j<10; j++) {
        let i = j; // 每个迭代重新绑定!
        console.log( i ); 
    }
}
```
#### 3.4.4 const
除了 let 以外，ES6 还引入了 const，同样可以用来创建块作用域变量，但其值是固定的 (常量)。之后任何试图修改值的操作都会引起错误。
## 4. 提升
### 4.1 先有鸡还是现有蛋
``` js
a = 2;
var a; 
console.log( a ); // 2
```

``` js
console.log( a );  // undefined
var a = 2;
```
### 4.2 编译器再度来袭
引擎会在解释 JavaScript 代码之前首先对其进行编译。编译阶段中的一部分工作就是找到所有的声明，并用合适的作用域将它们关联起来。

所以： **包括变量和函数在内的所有声明都会在任何代码被执行前首先被处理。**

上面第二段代码的实际执行
``` js
var a;
console.log(a);
a = 2;
```

**函数声明会提升，但是函数表达式不会**

即使是具名的函数表达式，名称标识符也无法在所在作用域中使用
``` js
foo(); // 不是 ReferenceError, 而是 foo is not a function(TypeError)
bar()  // ReferenceError
var foo = function bar() { 
    // ...
};
bar()  // ReferenceError
```

### 4.3 函数优先
函数声明和变量声明都会被提升。但是一个值得注意的细节(这个细节可以出现在有多个“重复”声明的代码中)是函数会首先被提升，然后才是变量。
``` js
foo(); // 1
function foo() { 
    console.log( 1 );
}
var foo;

console.log(foo) // 

foo = function() { 
    console.log( 2 );
};
foo() // 2
```

一个普通块内部的函数声明通常会被提升到所在作用域的顶部，这个过程不会像下面的代 码暗示的那样可以被条件判断所控制:
``` js
foo(); // "b"   foo执行时，a已声明但未赋值
var a = true; 
if (a) {
    function foo() { console.log("a"); } 
}else {
    function foo() { console.log("b"); }
}
```
但是需要注意这个行为并不可靠，在 JavaScript 未来的版本中有可能发生改变，因此应该 尽可能避免在块内部声明函数。

## 5. 作用域闭包
### 5.1 启示
闭包是基于词法作用域书写代码时所产生的自然结果，你甚至不需要为了利用它们而有意 识地创建闭包。闭包的创建和使用在你的代码中随处可见。你缺少的是根据你自己的意愿 来识别、拥抱和影响闭包的思维环境。
### 5.2 实质问题
### 5.3 现在我懂了
### 5.4 循环和闭包
for循环是最常见的闭包
``` js
for (var i=1; i<=5; i++) { 
    setTimeout( function timer() {
        console.log( i ); 
    }, i*1000 );
}
//  6  6  6  6  6
```

上面的代码结果和我们预想中有差异，我们可以通过IIFE声明一个立即执行函数表达式来创建作用域<br>
并在这个立即执行函数表达式中创建一个变量 `j` 去存储 `i` 值
``` js
for (var i=1; i<=5; i++) { 
    (function() {
        var j = i
        setTimeout( function timer() { 
            console.log( j )
        }, j*1000 );
    })();
}

// 优雅一点
for (var i=1; i<=5; i++) { 
    (function(j) {
        setTimeout( function timer() { 
            console.log( j )
        }, j*1000 );
    })( i );
}
```
按照创建作用域的思路，我们还可以根据 `let` 创建块作用域的特性，解决for循环中闭包产生的问题
``` js
for (var i=1; i<=5; i++) {
    let j = i; // 是的，闭包的块作用域! 
    setTimeout( function timer() {
        console.log( j ); 
    }, j*1000 );
}

// 修改后
for (let i=1; i<=5; i++) { 
    setTimeout( function timer() {
        console.log( i ); 
    }, i*1000 );
}
```
`for` 循环头部的 `let` 声明还会有一 个特殊的行为。这个行为指出变量在循环过程中不止被声明一次，每次迭代都会声明
### 5.5 模块
#### 5.5.1 现代的模块机制
#### 5.5.2 未来的模块机制
