---
sidebar: auto
---

# 大厂 interview

## 字节飞书

-   **一面**

这一轮全是代码题，没问别的

1. css 实现开关样式，要求只可使用一个 dom 元素
2. 实现 sum 函数，使得
   sum(1,2,3).sumOf() //6
   sum(2,3)(2).sumOf() //7
   sum(1)(2)(3)(4).sumOf() //10
3. 求二叉树所有根到叶子路径组成的数字之和，二叉树每个节点的 value 范围是 1-9
4. js 实现一个带并发限制的异步调度器 schedule，保证同时运行的任务最多有两个

-   **二面**

先聊了项目中遇到的一些困难点，再提问题

1. react 更新原理，和 angular/vue 异同
2. angular 脏值检查原理，为什么它不使用 vue 的数据绑定模式
3. 操作系统主要都做了哪些工作
4. LRU 算法的原理和实现
5. AI 图像识别的步骤及原理(因本人写过相关论文)
6. 性能优化的指标和常见优化手段
7. SSR 原理
8. 扫码登录的实现原理
9. 算法题：实现一个二进制加法
10. 算法题：合并两个 number 数组 a，b 并排序，如果有一个数出现多次，如 a 数组有 1 个 5，b 数组有 2 个 5，合并出的数组应有 2 个 5，即按次数多的保留

-   **三面**

这一轮主要会提供一些特定场景，让你进行方案设计。也包括一些软件工程相关的抽象概念。

1. native 如何检测 webview 页面白屏/崩溃，纯 js 是否能实现类似功能
2. 代码实现一个需求，发送请求时如果 5 秒内没有响应，则重复执行当前的请求，请求发送次数总共不超过三次
3. 如果让你实现 RN/weex/flutter 之间的代码互相转换，你会怎么做设计
    - [基于 JS 的高性能 Flutter 动态化框架 - mxFlutter](https://gitee.com/mirrors/MXFlutter/blob/master/Documentation/%E5%9F%BA%E4%BA%8EJS%E7%9A%84%E9%AB%98%E6%80%A7%E8%83%BD%E5%8A%A8%E6%80%81%E5%8C%96%E6%A1%86%E6%9E%B6%E8%AF%A6%E7%BB%86%E4%BB%8B%E7%BB%8D.md#)
    - [mxFlutter 核心思想](https://github.com/mxflutter/mxflutter/blob/master/README.md#title3)
4. 一个持续进行的项目，如何从系统层面减少工作量

## 阿里

-   **一面**

1. vue/react 开发与 jQuery 开发有什么区别
2. vue/react 的 dom diff 过程，二者有什么差异
3. react hooks 的 useState 相对于有状态组件 state 区别
4. DNS 解析流程
5. TCP/IP 协议分层，三次握手四次挥手的状态码，服务端连接队列拥堵时怎么处理，客户端第四次挥手后为什么要等待 2MSL 时间才转换为 close 状态
6. 网络通信中引入滑动窗口的作用
7. http1.1/2/3 差异，有做什么优化
8. https 详细流程，为什么最后会使用对称加密，而不是全过程使用非对称加密
9. 服务器如何得知浏览器发送了 http 请求
10. 服务端高并发问题怎么解决
11. redis 如何得知缓存失效
12. xss/csrf/SQL 注入，在前端和后台分别要做什么安全防范工作
13. 从获得 HTML 到解析页面全流程，为什么栅格线程使用 GPU 计算而不是 CPU 计算
14. 影响首屏加载的因素有哪些，分别如何进行优化，performance 有哪些相关的指标
15. js 原型链/执行上下文/闭包/eventloop 机制，class 的继承和 prototype 是完全一样的吗，new 操作符做了哪些事情
16. js 常见几种异步代码编写的方式对比（promise/generator/async-await/rxjs）
17. js 内存回收机制，如何避免内存泄漏
18. v8 引擎解释执行 js 代码的详细流程
19. WebAssembly 有听说过吗？它的优点是什么，使用时需要注意哪些问题
20. 项目中可以通过什么方法来避免出现错误

-   **二面**
    前面主要在聊项目

1. 服务端如何得知客户端的 http 请求已发送完毕
2. 客户端如何得知服务器的数据已传输完毕
3. 请求在客户端报 504gateway timeout 时，在服务端看到的状态码是什么
4. 请求在客户端报 413 是什么错误，怎么解决
5. docker 部署项目的完整流程
6. cookie、session storage、local storage 差异
7. restful API 的官方定义是什么

-   **三面**
    这一轮主要聊项目和未来规划，问题考察不多

1. 项目中用到了哪些设计模式，具体怎么运用的
2. 现在让你实现一个 web IDE，可以在网页上编写 Java 代码，并实时运行得到结果。你会怎么设计整套方案，中间流程大致是什么样的。

-   **四面**

1. 交叉面环节，其它部门的面试官来进行交叉验证。
2. 基本都在聊项目，问项目难点，解决方案等等，没考察实际问题

## 360 金融面试题

-   **一面**

1. 函数柯里化的理解和运用
2. 防抖节流手写代码
3. zoom 和 scale 区别，造成其差异的原因
4. js 和 node 中 eventloop 机制分别是什么，其运行结果有什么差异
5. vue nextTick 原理，为什么优先使用 microtask 处理
6. vue keep-alive 原理，LRU 缓存原理
7. 浏览器请求缓存机制
8. 浏览器状态码有哪些，301 和 302 表现在客户端的区别，浏览器对 301 和 302 的处理有什么不同
9. 如何区分简单请求和复杂请求，options 请求在什么场景下会出现，其作用是什么
10. 现在有一个能装 5 升水的桶和一个能装 3 升水的桶，问如何利用这两个桶装 4 升水
11. 算法题：洗牌算法
12. 算法题：在一个 int 型数组中，找出所有符合条件的三元组[a,b,c]，满足 a+b+c=0。要求时间复杂度不得超过 O(n^2)

-   **二面**

这一面主要聊项目，完成之后随便问了几个问题，最后让手写了两个 leetcode hard 算法题

1. 移动端 h5 适配方案，1px 边框问题如何解决
2. 移动端点击一个按钮，一共会触发哪些事件，它们的触发先后顺序是怎样的
3. 首屏加载的性能指标有哪些，它们分别的意义是什么，如何优化首屏加载速度
4. 手写算法：鸡蛋掉落问题。
   你有 K 个鸡蛋和一栋 N 层楼的建筑。你可以取一个鸡蛋从任意楼层扔下，查看鸡蛋是否会摔碎；若鸡蛋被摔碎，你就不能再扔它。现已知存在楼层 F，小于等于 F 的楼层落下的鸡蛋都不会碎，大于 F 的楼层落下落下的鸡蛋都会碎。问找到这个 F 最少要扔多少次鸡蛋。(详情见 leetcode 887 题)
5. 手写算法：编辑距离。
   给你两个单词 word1 和 word2，计算将 word1 转为 word2 所使用的最少操作数。你可以对一个单词进行如下三种操作：插入一个字符、删除一个字符、替换一个字符(详情见 leetcode 72 题)

-   **三面**

1. flutter 和原生安卓/iOS 开发的区别，怎么看待 flutter 的前景，其缺陷是什么
2. jsBridge 原理，webview 如何实现和 native 通信
3. 已缓存未过期的文件，如何强制刷新
4. js 的数组和对象，在 v8 中分别是如何处理的，异同点是什么
5. 数组有哪些内置属性
6. 前后台通信时，如何保证敏感数据不被第三方窃听获取。对加密算法有什么了解
7. oAuth2.0 的登录详细流程
8. 对 git flow 了解吗，应该如何使用

## 京东 凹凸实验室

-   **一面**

因为面试部门的业务和之前的项目业务高度重合，所以主要在聊项目这一块

1. 小程序、快应用、RN、原生安卓/iOS 开发的区别
2. webview 和 iframe 的区别
3. electron 主进程和渲染进程怎么通信，渲染进程如何进行文件读写
4. 快应用的组件是如何转换为原生安卓组件进行渲染的，如何在浏览器端模拟实现 list、stack 组件
5. 在前端项目中实现 IOC 有哪些方式

-   **二面**

1. 手写 es5 组合寄生继承
2. 手写 LRU 算法，优化方式(使用双向链表)
3. vue 数组双向绑定原理，vue3 如何处理数组
4. vue computed 原理
5. vue nextTick 原理
6. 浏览器和 node 处理宏任务微任务的差异
7. vue3 composition API
8. vite 和 webpack 对比，为什么 vite 在 dev 模式下运行速度快很多
9. service worker 和 webworker 差异，各自的缺陷是什么，service worker 如何清除缓存
10. react hooks 原理
11. react fiber 原理
12. https 详细流程
13. 强缓存和协商缓存
14. 浏览器解析 html 的过程
15. script 标签 async 和 defer 区别
16. canvas/css 如何旋转一张图片，原理是什么(答：矩阵旋转)追问：矩阵结构和参数应该是什么
17. css transform 是如何处理动画效果并与 GPU 交互的
18. ts 中 pick、partial、record 作用
19. canvas 和 svg 同时画一万条直线，谁的效率更高
20. 图像识别的计算训练流程，如何提取特征，如何进行数据分类(本人写过 AI 相关的论文)

-   **三面**
    简单问了下我想去哪个项目组，没怎么聊技术细节

1. webpack 的打包优化方案有哪些
2. webpack 的热模块更新是怎么实现的
3. 对大图片如何进行压缩

-   **四面**
    主要聊项目问题和未来发展方向，问了对 taro 的了解，觉得其优缺点有哪些，未来发展方向(taro 是他们搞出来的)

## 360 数科(即原来的 360 金融)

-   **一面**

1. 函数柯里化的理解和运用
2. 防抖节流手写代码
3. zoom 和 scale 区别，造成其差异的原因
4. js 和 node 中 eventloop 机制分别是什么，其运行结果有什么差异
5. vue nextTick 原理，为什么优先使用 microtask 处理
6. vue keep-alive 原理，LRU 缓存原理
7. 浏览器请求缓存机制
8. 浏览器状态码有哪些，301 和 302 表现在客户端的区别，浏览器对 301 和 302 的处理有什么不同
9. 如何区分简单请求和复杂请求，options 请求在什么场景下会出现，其作用是什么
10. 现在有一个能装 5 升水的桶和一个能装 3 升水的桶，问如何利用这两个桶装 4 升水
11. 算法题：洗牌算法
12. 算法题：在一个 int 型数组中，找出所有符合条件的三元组[a,b,c]，满足 a+b+c=0。要求时间复杂度不得超过 O(n^2)

-   **二面**

这一面主要聊项目，完成之后随便问了几个问题，最后让手写了两个 leetcode hard 算法题

1. 移动端 h5 适配方案，1px 边框问题如何解决
2. 移动端点击一个按钮，一共会触发哪些事件，它们的触发先后顺序是怎样的
3. 首屏加载的性能指标有哪些，它们分别的意义是什么，如何优化首屏加载速度
4. 手写算法：鸡蛋掉落问题。
   你有 K 个鸡蛋和一栋 N 层楼的建筑。你可以取一个鸡蛋从任意楼层扔下，查看鸡蛋是否会摔碎；若鸡蛋被摔碎，你就不能再扔它。现已知存在楼层 F，小于等于 F 的楼层落下的鸡蛋都不会碎，大于 F 的楼层落下落下的鸡蛋都会碎。问找到这个 F 最少要扔多少次鸡蛋。(详情见 leetcode 887 题)
5. 手写算法：编辑距离。
   给你两个单词 word1 和 word2，计算将 word1 转为 word2 所使用的最少操作数。你可以对一个单词进行如下三种操作：插入一个字符、删除一个字符、替换一个字符(详情见 leetcode 72 题)

-   **三面**

1. flutter 和原生安卓/iOS 开发的区别，怎么看待 flutter 的前景，其缺陷是什么
2. jsBridge 原理，webview 如何实现和 native 通信
3. 已缓存未过期的文件，如何强制刷新
4. js 的数组和对象，在 v8 中分别是如何处理的，异同点是什么
5. 数组有哪些内置属性
6. 前后台通信时，如何保证敏感数据不被第三方窃听获取。对加密算法有什么了解
7. oAuth2.0 的登录详细流程
8. 对 git flow 了解吗，应该如何使用

## 腾讯音乐 QQ 音乐商业化

-   **一面**

1. 对事件流的理解，如果 addEventListener 的第三个参数设置为 true 会发生什么
2. 浏览器 GC 机制
3. 对函数执行上下文的理解，执行上下文中存储了哪些内容
4. 浏览器和 node 对于事件循环的差异
5. react hooks 解决了什么问题，其原理是什么(以 useEffect 为例)。useMemo 和 useCallback 差别
6. 跨域问题有哪些常见的处理方式
7. http1.1 和 http2 区别，https 为什么会同时使用对称和非对称加密
8. 前端常见的安全问题有哪些，分别怎么处理
9. 前端性能指标及性能优化方案
10. SSR 同构原理
11. 移动端的点击事件为什么会有延迟
12. webpack 常见优化手段，hash、chunkhash 和 contenthash 区别
13. service worker 缓存原理
14. cookie 和 session 的区别
15. 强缓存与协商缓存的机制详解，命中缓存的返回状态码是什么
16. 如何实现一个无侵入 sdk，用于上报当前页面的首屏加载速度
17. 如何实现一个无侵入 sdk，用于捕获并上报当前页面中发生的错误异常

-   **二面**

先聊项目，问了下项目中的难点有哪些，工程化是如何处理的，接下来开始问问题

1. web 和 node 有哪些方式启动多线程/多进程，其交互是如何进行的。进程之间的通信主要有哪些方式。
2. node 如何保证服务的稳定性和延续性，保证其服务不宕机，服务挂掉之后能迅速恢复
3. 对 canvas 性能优化有什么样的方案，具体实践过程。对多线程原子锁是否有了解。
4. TCP 和 UDP 差异，分别用于什么样的场景，为什么会有两套不同的方案
5. TCP 握手与挥手过程，每个状态下的状态码。半连接和全连接遭受攻击分别如何解决。第四次挥手需要等待 2MSL 的原因。
6. HTTP2 有哪些优化，多路复用为什么可以提高传输效率，其原理是什么，复用的到底是什么。
7. csrf 攻击的本质是什么，csrf token 是如何生成并校验的，其防范攻击的原理是什么
8. 如何通过 js sdk 获取网页首屏加载时间及可交互时间，对应如何进行性能优化
9. 数据结构中，哈希表的优点缺陷分别是什么，哈希冲突的解决方案。从硬件层面对比数组、链表和哈希表差异
10. JS 遍历数组有哪些方式，各遍历方式的性能对比
11. react、vue 和 angular 对比及差异，包括其设计核心思想，优化思想是什么
12. 对 ts 装饰器的理解和运用，ts 高级类型与泛型

## 富途证券

-   **一面**

1. 两列布局，左侧 200px，右侧自适应宽度，写出所有实现方式
2. 递归实现斐波那契数列，要求缓存中间的结果
3. 浏览器从输入 URL 到加载页面全过程，中间各个步骤如何做优化(包括 DNS、网络连接、缓存、渲染流程等)
4. vue 数组是如何做双向绑定的
5. vue \$nextTick 实现
6. 首屏优化方案，懒加载、预加载原理
7. nuxt.js 在服务端和客户端分别会触发什么生命周期函数，执行 SSR 后端推流时，如何在前台建立数据视图依赖关系
8. express 中间件原理
9. xss/csrf 攻击原理及预防手段，富文本编辑器如何防 xss 注入
10. 对 js 原型链的理解，super 方法作用，不调用 super 会导致什么结果
11. js this 指向问题，bind 绑定 this 后还可以被 call/apply 吗
12. js eventloop 机制，node 中如何进行进程管理
13. get/post 区别
14. options 请求的出现场景，需要注意哪些问题

-   **二面**

这一面主要考察逻辑思维能力和算法题

1. 已知有 8 个球，其中 7 个球的重量是一样的，唯独有一个球的重量要比其他球轻点。现在给你一个天平，问最少测几次可以找到这个轻球
2. 有 25 个小朋友参加跑步比赛，已知一轮最多可同时让 5 个小朋友参赛。假设不考虑小朋友的体力，且小朋友每次跑步的速度都保持一致。问最少测几次能找到跑得最快的前三名小朋友。
3. 算法题：已知输入为'R'，'G'，'B'三个字符组成的字符串，代码实现将字符按 R，G，B 的顺序排序。如：输入 RGGBGBRRBG，输出 RRRGGGGBBB
4. 给定一个以()[]{}输入的字符串，写一个函数用于判断括号匹配关系是否完全闭合
5. 算法题，给定两个从小到大有序排列的 int 数组 A B，写一个函数判断 B 是不是 A 的完全子集

-   **三面**

1. 死锁的定义，其四个必要条件分别是什么 ？造成死锁最少需要几个线程和几个资源
2. 一个线程可以同时属于多个进程吗？线程和协程之间是否存在一对多的关系
3. 一个进程十个线程，需要占据的堆内存和栈内存空间
4. 传输层协议除了 TCP 还有什么？网络层协议除了 IP 还有什么？TCP 用哪些方式确保了它的可靠性

## bigo 音视频 sdk 工程师

-   **一面**

这一轮主要考察基本知识

1. 事件捕获与事件冒泡的过程
2. react hooks 中，useLayoutEffect 作用
3. react fiber 原理
4. 银行家算法有了解过吗，它是如何解决死锁问题的
5. 算法题，如何在 O(1)时间内判断一个数是否是 2 的 N 次方（N & N-1）
6. 算法题，一个长度为 n-1 的数组中，所有数都是唯一的，并且每个数都在 1 ~ n 的范围内。在范围 1 ~ n 内的 n 个数中，有且只有一个数不在该数组中，请找出这个数
7. 算法题，接雨水（详情见 leetcode 42 题）

-   **二面**

这一轮考察音视频/流媒体核心知识，全部和这块相关

1. h264 和 h265 区别
2. h264 的 I 帧、P 帧、B 帧分别作用，SPS 和 PPS 是做什么用的
3. flv.js 有研究过吗，它的实现思路是怎么做的
4. YUV 和 RGB 区别，各自有什么优点
5. 原生 video 标签不支持 m3u8 格式的视频，如何解决此问题（答：video.js）追问：video.js 实现原理是什么，为什么能实现对 m3u8 的兼容
6. blob 和 ArrayBuffer 区别
   其实还有很多问题，但因为其中很多连题目都没听懂，概念也不知道，就没记录下来。

-   **三面**

这一面主要问一些实际场景的应用解决方案

1. 现在某主播正在直播一款游戏，如何获取主播当前电脑的图像/视频/音频数据并上传，这过程中需要注意什么问题（尤其是如何保证音频与视频的同步）
2. 如何从视频中提取某一时刻的图像，并作为封面展示出来
