预测力较高的K线形态（一）
 
这一章节图太多了分几部分来发

中继形态（趋势延续）
 
1. 上升/下降三角形
 
观测级别：15分或以上级别
上升/下降三角形这两种形态是最典型的中继形态。以上升三角形为例【图一】，支撑位不断上移而压力位保持不变，意味着多军步步紧逼，消磨压力准备突破。然而由于辨识度较高，很多短线交易者会在突破前买入，导致突破后获利盘较多，常常在突破后出现较大回撤。如果是小级别的上升/下降三角形，经常出现突破后直接插针跌回/反弹回原位的情况，需要特别注意。
 
2. 旗形整理
 
观测级别：15分级别
如果经过连续上涨，或者一根大阳线之后，小级别出现如【图二】这样强势旗形整理形态，则涨势延续的概率较大。旗形整理的类型有很多，但这种形态的中继效果较其他形态好很多。以上涨中继为例，典型特征就是有两次回调，其中第二次回调必须跌破前面的第一次回调，而且往往下杀力度较强，但在杀完后快速收回，形成旗形。这种形态在主流币中也很常见【图三】。
 
3. M/W型中继
 
观测级别：5分、15分、30分、1小时级别
通常见于大阴线之后的一种，反抽形成M形态后继续下跌，如【图四】【图五】【图六】。