趋势中的交易策略之二：趋势的追随及均线的使用
 
上一篇说到了一种判断趋势形成的办法，即长时间盘整+大阳/阴线，这是一种右侧判定趋势的方法。所谓右侧，就是不去预测底部，而是当底部形成之后，追随趋势的发展。右侧入场的方法也是比较适合大多数投资者的方法，因为想要精准的预测底部在哪里，通常是非常困难的，很多时候要借助多种场外指标而非K线形态。而且，无论是在传统金融市场还是在币圈，一轮趋势启动之时，绝大多数人一定是站在趋势的反向的。所以“看到多少抄底”这个问题通常也是没什么意义的，因为无论谁来回答，80%的可能性抄到的不是底，而到了真正的底，80%的人都处于套牢状态，想的不是怎么抄底而是怎么解套。
 
那么如何有效的追随趋势呢？对于普通投资者来说，趋势中使用基于均线的交易策略通常会取得较高的胜率。这里介绍我常用的一组均线，EMA144和EMA169，两者构成的带状区域被称作维加斯通道，能够在一段趋势中构成较强的支撑或阻力。EMA（有些软件中称为EXPMA）是指数移动平均，与MA（简单移动平均）均线的算法略有不同，可以在看盘app中进行设置【图一图二】。以上半年3000至14000的这轮趋势为例，4小时的维加斯通道构成了关键的支撑，中长线级别的操作可以以每次回踩4小时维加斯通道为买入信号【图三】。4200大阳线确立底部之后，只需要追随趋势，每次回踩4小时维加斯通道买入现货，如果出现跌破的情况，观察24小时，如果跌破没有加速且伴随波动率较低的情况，可以继续持仓不动。如果跌破后未有明显减速，且反抽没办法回到4小时维加斯通道之上，则判定有效跌破止损。
 
为什么这一段趋势使用4小时维加斯通道，而非1小时、2小时周期的呢？这里实际上涉及到了级别大小的判定，个人使用的判定办法是：底部的级别与趋势的级别以及顶部的级别一定是相一致的【图四】。底部区域K线围绕4小时级别维加斯通道进行盘整，随后突破，那上升趋势中就使用4小时维加斯通道做关键支撑。而顶部也应该是同级别的【图五】，即K线围绕4小时维加斯通道做盘整后跌破，则可认为是趋势彻底结束（或开启反向趋势）。
 
既然有大级别趋势，就也有小级别趋势，其中以15分周期维加斯通道作为支撑/阻力的趋势在短中线操作中最为常见【图六】。当然，我这里选择的都是走的比较典型的例子，而实际情况中可能会有很多种变式，比如【图七】中的主升浪部分没有怎么回踩15分维加斯通道，而在接近顶部才回踩，而且顶部并非盘整后形成，而是直接下杀。所以还要结合其他因素，具体情况具体分析了。