大饼打了新高点插针9000打止损后回落，吃掉大部分日内涨幅，主流币也纷纷创出新高后回落，牛市来了的声音不绝于耳，很多人都开始担心踏空大行情。其实如果你真的觉得减半牛市已经启动，那现在最好把所有做技术分析的老师全部屏蔽，只听囤币党的每天充值信仰。所有技术分析都是理性的，而牛市是非理性的，只有依靠狂热的信仰才能拿稳筹码到牛市顶点。
 
所以，你也最好不要看下面的行情分析：
 
 
 
 
 
 
 
 
首先个人仍然认为这里走的是反弹波段，主要分歧在于这里走的是针对10350-6400的日线反弹还是针对14000-6400的周线反弹。如果是日线反弹，那么现在插针9000已经到达了日K线阻力位，10350-6400反弹的0.618位置，以及头肩底第一目标位，整体结构为盘整脉冲上涨，理应反弹已经结束或极为接近于结束。如果是周线反弹，那么上方还有一定空间，至少可以到14000-6400的0.382回弹位置，也就是9250一带同时也是头肩底第二目标位，或许可以摸一下大大顶10000。
 
目前技术面上来讲，量价背离、指标背离，大饼波动率一直没什么改善，主要的市场波动都在主流币上，主力狂拉各类主流币，从而带动市场情绪，依靠跟风盘推动大饼上涨，这怎么看都不是什么好现象。所以个人认为这次走的是日线反弹的概率更大一些，后续可能再次回7000一带磨底。
 
那为什么只看反弹不看牛市启动呢？

第一，牛市的时候，没人喊“牛市来了”，反倒是喊“熊市来了”的人很多。

第二， 减半牛市是已经被总结出来的规律，就好像“年前资金紧张”的规律一样，一旦整个市场都盯着这个走，那其必然效力大减，矿工想要靠减半行情暴富、交易所想要靠减半行情暴富、项目方想要靠减半行情暴富，就连韭菜们都囤好了币，想要靠减半行情暴富，钱从哪来呢？

第三，比特币衍生品市场的不断发展使得长线趋势性行情越来越难出现，主力完全可以快乐的通过反复宽幅震荡收割对手盘赚钱，之前也说过，个人判断比特币市场将长期处于震荡市。

第四，看反弹看错的后果比看牛市看错的后果轻太多。牛市不会一两天就走完，19年上半年的小牛都走了三四个月，现在才涨几个星期，以币圈的波动，只要看对了一个星期的牛市，翻个十几倍不成问题。可能很多人没有经历过17年牛市，17年10月到18年1月份的牛市末期，闭着眼睛买，不用加杠杆，一个月现货二三十倍都是很轻松的事情。