比特币是风险资产还是避险资产？要搞清这个问题首先要定义一下什么是所谓的“险”。一般情况下，“风险”指的是价格的大幅波动，典型的风险资产例如股票、高收益债券等。只要有大幅波动，就有大幅盈利/亏损的可能，价格波动大，低价位买高价位卖就是高收益，而不幸高位接盘低位割肉则是高亏损。从波动性的角度来讲，比特币是典型的不能再典型的高风险投机性资产。目前甚至有一些机构在使用比特币的价格计算市场整体的风险偏好：作为一种高流动性高风险的资产，比特币往往在投资者需要用钱或出现风险厌恶情绪的时候被第一顺位抛售，再加上比特币市场24小时昼夜不停的开放交易，其价格可以被视作一个即时性很强的金融市场情绪指标。所以，比特币的价格和经济状况是息息相关的。有人可能会说，比特币的走势纯粹是庄家画线。由于缺乏监管，大资金确实可以短期操纵比特币的走势，然而大资金操盘也是要讲基本法的：如果经济状况整体堪忧，大韭菜小韭菜们都没钱，拉盘上去没人跟风接盘，那显然就是亏本的买卖了。

根据以上分析，似乎比特币作为风险资产是件板上钉钉的事情了。但是，个人认为，作为典型风险资产的比特币，确实也有不少“避险”的属性。对于这个问题，过两天我再展开来详细谈一下。