上次说了比特币是一种典型的风险资产，今天来谈谈比特币的避险属性。大家可能都看过加勒比海盗系列影片，海盗片中常见一个经典情节就是多方势力争夺藏宝图，都想要得到传说中的宝藏。其实储存到某一个钱包地址的比特币就很像“传说中的宝藏”，而钱包的私钥私钥就类似于“藏宝图”。在广袤的土地（比特币网络）上，有一个神秘的地点（地址）埋藏着传说中的宝藏（比特币），只有拥有藏宝图（私钥）才能找到这个藏宝点，获得其中的宝藏。为什么有人愿意把财产埋藏起来，而不是拿出来放家里或者放在银行储存呢？很可能是因为他觉得这笔财产非常的不安全。有可能是财产的来源不干净，银行会拒绝提供服务或者干脆全部冻结掉；也有可能是因为他觉得自己周围的环境不太安全，财产放在家里可能被铁拳没收、武力夺走或者被战火毁坏。所以，这个财主宁愿找个没人的地方挖个坑把财产埋起来，万一哪天受不可抗力损失掉了其他全部财产，还可以按照藏宝图找到之前埋起来的宝物，从而东山再起。这些被埋起来的宝藏，显然就是一种“避险资产”，只不过这个“险”并不是通常意义上的“亏损的风险”，而是财产所有权完全丧失的风险。我们经常说比特币是一项伟大的发明，主要就是因为它极大程度上保护了个人私有财产的所有权：只要保管好私钥，你的财产就是你的，谁也夺不走。比特币提供了一个十分便捷的途径，让人们能够在网络上挖个“坑”，把财产埋起来，给自己在极端环境下留条退路。然而，这一避险属性，其实跟99%的比特币投资者都没什么关系。因为绝大部分人，根本没有自己比特币资产的私钥。想要方便的炒币，肯定是要把币放在交易所，实际拥有私钥的是交易所，而不是用户。此外，大多数人，也确实没有“藏宝”的需求，因为我们的社会足够安定，自己也没犯事儿，手里的财产来源是清白的，没什么好藏的。所以比特币的真实应用场景，往往涉及非法活动、财产跨境转移，或者是少数富人拿来给自己留条后路。总结来说，比特币在极端环境下确实有避险属性，而激发这种避险需求的场景实际较少。那么，问题来了，你觉得最近发生的事情中，有没有真的能激发比特币避险需求的事件呢？欢迎大家评论，互相学习。