空间、时间与操作级别（一）
 
大资金是比特币价格上下波动的主要推手，而大资金买卖的目的无非是为了收割场内韭菜。所以，无论是币价波动的幅度还是波动发生的时间点，往往都是为了最大限度收割散户而设计的。第一部分我们先谈一下比特币交易中比较重要的时间点（以北京时间为准），这些时间点的波动情况可以帮助我们了解主力意图。
 
如果你盯过盘，观察过币价动态，就会发现几乎每一个四小时收线都有主力活动的迹象。这不仅仅是因为4小时K线是很多短中线交易者最常参考的K线周期，而且4小时周期包括了很多重要的时间点，比如亚洲盘日线收线时间（晚12点）和世界通用日线收线时间（早8点）。主力经常集中力量在4小时K线收线前半小时左右开始制造波动，来达到画线画图的目的，所以盯盘一般也就是盯4小时收线前的价格运动情况，在这个时间段开单经常能够摸到小级别的买卖点。
 
此外，大资金为了能够花最小的成本来最大限度地收割散户，也会专门挑一些散户不方便操作的时间打止损挂单或者爆仓单，散户往往来不及加保证金行情就走完了，等有时间操作了价格又回到了原点，仓位已经没了。而有些情况中，大资金是愿意散户参与行情波动的，比如拉升过程中需要跟风买盘或者砸盘过程中需要恐慌抛盘，这时候他们就会选择绝大部分散户都比较方便的时间点进行操作。所以，虽然比特币是24小时不停歇的市场，但绝大部分时间都是不值得参与的无序波动（尤其是熊市），而值得参与的时间点我这里大概总结了一下（都是北京时间）：
 
1. 早晨6点-8点
虽然中国人炒币的很多，对比特币行情的影响比较大，但由于币市是全球化的市场，早晨8点作为日线收线的时间点是更为通用的，包括很多身在国内的炒币者也都是以早8点收线为准。因此，多空主力常常在8点之前有一番争夺。此外，由于币圈24小时不停歇的缘故，很多投资者交易者早晨醒来第一件事就是拿手机看看自己仓位爆没爆，又亏了多少钱。人刚睡醒的时候通常是有些情绪化的，尤其是上班族，马上要开始忙碌的一天，早晨看一眼行情没时间细想，很容易做出追涨杀跌的操作。所以，主力经常会在早晨6点之后到早晨8点之前的这段时间，做一些诱多或者诱空的动作，有不小的概率会出现小级别的买卖点，甚至出现当日的高低点，这段时间也往往是做交易开仓的好时机。比如说前段时间的早八高，每天早晨尾盘会出现一段时间的缓涨，拉高收盘价位，同时让早晨刚醒情绪化交易的韭菜追高买入。
 
2. 凌晨3、4点
凌晨4点收四小时K线前后常常会出现剧烈波动，尤其是收线之前的半小时到一小时时间，对币圈行情影响较大的广大亚洲韭菜们尚在熟睡，各个交易所交投不活跃，挂单深度较差，常常有空头主力趁机偷袭，集中火力砸出大阴线，把四小时K线走坏，然后等亚洲韭菜睡醒看到大阴线后恐慌割肉，完成收割。所以如果睡觉前担心行情有下破风险，可以定个凌晨三点半的闹钟，半夜起来看看。
 
3. 晚12点前后
晚12点是亚洲盘收日线的时间点，有很多服务亚洲玩家的交易所默认是晚12点收线，而且有很多亚洲的交易者需要在睡觉前决定是持仓过夜还是获利/割肉了结，所以晚上12点前后常常会出现较大的波动。但是由于晚12点收线的通用性低于早8点的通用性，所以这段时间行情波动对于行情走势的指示意义并不是特别明显，更多的时候是多空争夺日线收盘价位，如果有控盘主力，常会在收盘前做一个引导人们操作的日线。比如下跌趋势中如果出现较大幅度的反弹，主力会倾向于在晚12点收线前一个小时左右，就开始通过虚假托单等方式努力推高价格，减少上影线的长度，从而吸引更多的买方接盘。这种诱多可以通过观察现货交易所的交易量来识别（币安、Coinbase或者Bitstamp虚假交易量较少，很多国内的交易所做量严重，没有参考价值），如果尾盘价格缓慢上涨，但是交易量却下降，则很有可能是主力是在低成本画线，这时候就可以做个超短空，收线前开，收线后平，薅主力羊毛。
 
4. 下午4-7点
这段时间是北美和欧洲韭菜刚睡醒的时间，与早晨6-8点类似，经常会出现小级别买卖点，适合开仓做单。
 
5. 早晚9-11点
这段时间平常没什么行情，但是如果有大行情，尤其是爆拉行情，通常会出现在这段时间中。因为这是大多数北美和亚洲的韭菜都有时间看盘操作的时间点，主力如果希望有大量跟风盘参与交易，通常会选择这样的时间点来推动行情发展。所以这段时间出现大幅拉升，通常可持续性较好，往往有第二段拉升，如果是在相对低位，则有可能形成反转上涨走势。

虽然币圈是7*24不停歇的市场，但实际上值得操作参与的时间并不是很多，大多数时间都是横盘无序波动的垃圾时间，尤其是熊市，波动一下子就走完了，随后进入横盘，上下20刀几乎没有操作的空间。而可操作的波动和买卖点，往往出现在人们最忙碌无法操作的时间段，比如半夜、清晨刚睡醒时或者傍晚通勤路上。一旦错过可操作波动，接下来又是无聊的横盘和无序震荡。所以，虽然币圈波动大、交易时间长，但实际上可以把握住的机会并不比传统市场多上多少。如果是单身的全职交易者还好，能够调整作息适应市场的节奏，而对于有家庭或者是身兼多职的交易者来说，是非常难以适应短线交易的节奏的。个人建议是，如果没办法全职交易，最好只做现货交易，减少杠杆的使用；而对于特别繁忙的投资者来说，应该忽略短线波动，以周为单位进行长线周期交易，熊市定投牛市定卖，可能会是更好的选择。